{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Estamos acostumbrados a ver el mundo as\'ed - aunque si se cambiara el tama\'f1o de los pa\'edses para representar su verdadero espacio, en realidad se parecer\'eda m\'e1s a esto. \
\
Pero el \'e1rea es solamente una forma de mirar el mundo. Este mapa ofrece otras formas de observarlo, como d\'f3nde se sit\'faa la gente ... \
\
... Y d\'f3nde est\'e1 el dinero. \
\
Sin embargo, este mapa es principalmente sobre el cambio clim\'e1tico. Consulta los Mapas de Responsabilidad para ver c\'f3mo cada pa\'eds impulsa las emisiones globales de carbono, desde la extracci\'f3n de combustibles f\'f3siles, a su combusti\'f3n \
\
\'85pasando por el consumo de bienes y servicios que se producen a trav\'e9s de ellos. \
\
Tambi\'e9n se pueden ver las emisiones hist\'f3ricas - la mayor\'eda de las cuales todav\'eda en el aire ... \
\
... Y las emisiones potenciales que actualmente, est\'e1n encerradas en reservas de carb\'f3n, petr\'f3leo y gas. \
\
Adem\'e1s, encontrar\'e1s algunos mapas sobre vulnerabilidad, en los que se muestran las personas en mayor riesgo por el cambio clim\'e1tico - como los ya expuestos a sequ\'edas, inundaciones y temperaturas extremas. \
\
Haz clic en cualquier pa\'eds para ver sus datos nacionales. Y, si quieres, utiliza el desplegable sombreado para obtener informaci\'f3n adicional. \
\
Por ejemplo, podemos agregar sombreado para mostrar en qu\'e9 partes del mundo la poblaci\'f3n va en aumento - (en las \'e1reas rojas) - o va en descenso (en \'e1reas verdes)\
\
Si despu\'e9s, hacemos clic en el Mapa de Emisiones\
\
... Podemos ver que los pa\'edses con poblaciones de m\'e1s r\'e1pido crecimiento liberan muy poco CO2. Pero si haces clic en el Mapa de Poblaci\'f3n en Riesgo: \
\
... Podemos ver que esa misma parte de la poblaci\'f3n en crecimiento est\'e1 muy expuesta a los impactos del cambio clim\'e1tico. \
\
As\'ed que esto es el Mapa de Carbono. Investiga un poco con el rat\'f3n para obtener un mejor conocimiento de este tema tan complejo y crucial al mismo tiempo.}