{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Las fuentes de datos, notas y explicaciones \
\
Vea a continuaci\'f3n los detalles de los conjuntos de datos utilizados en el mapa. Puede descargar todos los datos - completa con notas sobre d\'f3nde y c\'f3mo los conjuntos de datos espec\'edficos se han completado utilizando estimaciones - en los dos siguientes archivos CSV. Haga clic en los enlaces, descargar los archivos y abrirlos en su texto u hoja de c\'e1lculo editor de elecci\'f3n. \
\
\'95 Los datos del mapa \
\'95 Datos de sombreado \
\
Mapa de superficie \
\
Descripci\'f3n: Superficie del terreno (Kil\'f3metros cuadrados) \
Fuente: Banco Mundial \
Notas: Los datos de Groenlandia sustituidos con la figura de data.un.org de modo que incluya el \'e1rea bajo la capa de hielo de Groenlandia. \
\
Mapa de Poblaci\'f3n \
\
Descripci\'f3n: Poblaci\'f3n, total, 2013 \
Fuente: Banco Mundial \
\
Mapa de riqueza \
\
Descripci\'f3n: El PIB total (PPA, $ internacionales actuales) \
Fuente: Banco Mundial \
Notas: La mayor\'eda de los datos correspondientes a 2013, pero con estimaciones para los espacios en blanco de a\'f1os anteriores. \
\
Mapa de la Extracci\'f3n \
\
Descripci\'f3n: emisiones CO\uc0\u8322  potenciales de los combustibles f\'f3siles extra\'eddos anuales de 2013 \
Fuente: BP Statistical Review of World Energy 2014, se convirti\'f3 al CO\uc0\u8322  por Duncan Clark, utilizando los siguientes factores de conversi\'f3n de BP: petroleo, 3,07 toneladas CO\u8322  por tonelada; gas, 2,35 toneladas CO\u8322  por tonelada de equivalente de petr\'f3leo; carb\'f3n, 3,96 toneladas por tonelada de equivalente de petr\'f3leo. \
Emisiones mapa \
\
Descripci\'f3n: Total emisiones de CO\uc0\u8322  de quema de combustibles f\'f3siles y producci\'f3n de cemento, 2013 \
Fuente: Glen Peters et al, Global Carbon Project. \
mapa Consumo \
\
Descripci\'f3n: La huella de carbono de todos los bienes y servicios consumidos, 2012 \
Fuente: Glen Peters et al, Global Carbon Project. \
mapa hist\'f3rico \
\
Descripci\'f3n: emisiones CO\uc0\u8322  acumulados desde el uso de energ\'eda, 1850-2011 \
Fuente: WRI, Clima Herramienta indicadores del an\'e1lisis. \
Reservas mapa \
\
Descripci\'f3n: emisiones CO\uc0\u8322  potenciales de las reservas de combustibles f\'f3siles "probados", a finales de 2013 \
Fuente: BP Statistical Review of World Energy 2014, se convirti\'f3 al CO\uc0\u8322  por Duncan Clark, utilizando los siguientes factores de conversi\'f3n de BP: petr\'f3leo, 3,07 toneladas CO\u8322  por tonelada; gas, 2,35 toneladas CO\u8322  por tonelada de equivalente de petr\'f3leo; carb\'f3n, 3,96 toneladas por tonelada de equivalente de petr\'f3leo. \
\
\
\
Descripci\'f3n: Las personas expuestas a sequ\'edas, inundaciones y temperaturas extremas \
Fuente: Banco Mundial \
Notas: conjunto de datos original fue% de la poblaci\'f3n expuesta en el per\'edodo 1990-2009. Esto se ha multiplicado por la poblaci\'f3n de 2013 para dar una estimaci\'f3n de las personas que actualmente expuestos. \
Mapa del nivel del mar \
\
Descripci\'f3n: Poblaci\'f3n que vive a menos de 5 metros sobre el nivel del mar\
Fuente: Banco Mundial \
Notas: conjunto de datos original fue% de la poblaci\'f3n. Esto se ha multiplicado por la poblaci\'f3n 2013 para dar una estimaci\'f3n de la poblaci\'f3n total que vive actualmente por debajo de 5 m. \
\
Mapa de la Pobreza \
\
Descripci\'f3n: Poblaci\'f3n que vive por debajo de $ 1,25 al d\'eda \
Fuente: Banco Mundial \
Notas: se calcula multiplicando el 2013 la poblaci\'f3n total por el% de poblaci\'f3n que vive con menos de 1,25 d\'f3lares en el a\'f1o m\'e1s reciente para el cual hay datos disponibles. \
\
Descripci\'f3n: Cambio en las emisiones CO\uc0\u8322 , 1990-2008 \
Fuente: Glen Peters et al, Global Carbon Project. \
Las emisiones por persona de sombreado \
\
Emisiones CO\uc0\u8322  per c\'e1pita, 2013: Descripci\'f3n \
Fuentes: ver las emisiones de carbono y Poblaci\'f3n anteriores. \
PIB por persona sombreado \
\
Descripci\'f3n: el PIB per c\'e1pita, 2013 \
Fuente: Banco Mundial \
Notas: Los datos de 2013 con algunas estimaciones para llenar lagunas de a\'f1os anteriores. \
Sombreado crecimiento de la poblaci\'f3n \
\
Descripci\'f3n: Tasa de crecimiento anual de la poblaci\'f3n, 2013 \
Fuente: Banco Mundial}